VOST
Virtual Operations Support Teams beobachten den virtuellen Raum und versuchen relevante Informationen die Feuerwehr zu identifizieren (u.a Social Media Aktivtäten - aber nicht nur)
Aktuell bedeutet dies konkret, dass ein Team unterschiedlichste Plattformen, wie Twitter, Instagram o.ä. von Hand durchstöbern.

Wir haben versucht eine einfache Prozesskette aufzusetzen, um Daten automatisiert aus verschiedenen Plattformen zu sammeln, kategorisieren, sortieren und auf einer graphischen Oberfläche für ein VOSTeam zur manuellen Bewertung bereitzustellen.

Als Demonstration wurden öffentliche Daten von Instagram Profilen extrahiert, durch ein Python-Skript auf Stichwörter geprüft und in einer SQL-Datenbank gespeichert.
Die Datenbankeinträge (in unserer Demo: Instagram-Posts mit Metadaten) können über den Browser sortiert abgerufen und manuell bewertet werden.

Nun bietet sich Potential für die Weiterentwicklung der Teilschritte dieser Prozesskette. Beispielsweise die Integration weiterer Plattformen (Twitter, Facebook, Youtube, Reddit,...), Kategorisierung mittels Ki-Modellen zur Erkennung von Stimmungen in der Sprache der Beiträge oder Erkennung von Gefahren in Bildern (z.B. Rauchsäule). Weitere Möglichkeiten wären eine automatische Verifizierung der Medien durch Sensor-Signaturen oder durch Suche, ob das Bild in Vergangenheit schon existiert hat und damit nicht mehr aktuell relevant ist.